Digital History in Finland, 1488-1828

### 2016-07-10 inst/examples/manuscript-krakow.Rmd
ok
a
Update manuscript-krakow.Rmd

# Define time span
min.year <- 1488
max.year <- 1828
output.folder <- "output.tables"

@@

>>>>

# Define time span
min.year <- 1488
max.year <- 1828
output.folder <- "output.tables/"

@@

### Chunks transfered from slides for later use

[Swedish Age of Freedom and Abolishment of Censorship]

### 1766-1772 Title count vs. paper consumption (Kungliga)

Kungligan mukaan kuinka paljon enemmän Kungligassa julkaisujen
lukumäärä ja paperinkulutus kasvaa kun sensuuri puuttuu vuosina
1766-1772 suhteessa tätä edeltävään kuuteen vuoteen.

```{r peak, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=10, fig.height=5}
# Select catalog
df <- df0 %>% filter(catalog == "Kungliga")

# Mark time periods
df$period <- rep(NA, nrow(df))
df$period[df$publication_year >= 1759 & df$publication_year <= 1765] <- 1
df$period[df$publication_year >= 1766 & df$publication_year <= 1772] <- 2

# Remove NA time periods
df <- df %>% filter(!is.na(period))
df <- df %>% group_by(period) %>%
             summarise(n = n(),
	     	   paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))

# TITLE COUNT
p1 <- ggplot(df, aes(x = period, y = n)) +
       geom_bar(stat = "identity", position = "stack") +
       scale_x_discrete(labels = c("1759-1765", "1766-1772")) +
       ggtitle("Title count") + xlab("1759-1765 / 1766-1772")

# PAPER
p2 <- ggplot(df, aes(x = period, y = paper)) +
       geom_bar(stat = "identity", position = "stack") +
       scale_x_discrete(labels = c("1759-1765", "1766-1772")) +
       ggtitle("Paper consumption") + xlab("1759-1765 / 1766-1772")

grid.arrange(p1, p2, nrow = 1)
```

---
